# Создаем репозитории для безопасной работы над проектом
## 1. Создаем локальный репозиторий
Заходим в необходимую дерикторию (папку с проектом) и **инициализируем локальный репозиторий**:

```
$ cd ~/dev/first-project # перешли в нужную папку

$ git init # создали репозиторий
```

Если репозиторий был случайно создан не в том месте, необходимо просто удалить папку .git:
```
$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку

$ rm -rf .git # удалили подпапку .git
```
*С командой `rm -rf` нужно обращаться осторожно, так как она **безвозвратно** удаляет папку вместе со всем ее содержимым!*

Проверить статус или состояние репозитория можно с помощью команды `$ git status`.

После создания репозитория, мы можем начать в нем работу. Как только будете готовы создать свой первый **коммит**, файлы проекта необходимо к этому подготовит.

## 2. Готовим файлы к сохранению
Файлы можно готовить к коммиту по одному или все сразу:
```
$ git add --all
```
...или
```
$ git add todo.txt
$ git add readme.txt
```
...или
```
$ git add . # добавляем всю текущую папку
```

Теперь мы можем сделать коммит с помощью следующей команды:
```
$ git commit -m 'описание коммита'
```

Статус коммита по-прежнему можно проверить командой `$ git status`.

Историю коммитов можно посмотреть с помощью команды `$ git log`.

Далее необходимо синхронизировать коммит с удаленным репозиторием. Для создания последнего воспользуемся сервисом GitHub.

## 3. Создаем удаленный репозиторий на GitHub
Необходимо зарегистроваться на сайте, привязать свой SSH-ключ. Когда все будет готово, создаем свой новый репозиторий, делаем его публичным, даем ему название. Копируем ссылку и идем в наш Git. Там переходим в локальный репозиторий и прописываем команду:
```
$ cd ~/dev/first-project
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
```
**origin** (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию.

Можно убедиться, что все сработало:
```
$ git remote -v
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (fetch)
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (push)
```
Репозитории связаны. Можем начать передачу данных с локального репозитория на удаленный.

## 4. "Пушим" данные на удаленный репозиторий
Передаем данные на удаленный репозиторий:
```
$ git push -u origin main
```
В дальнейшем при работе с удалённым репозиторием флаг -u можно опустить и писать просто `$ git push`.
___
**Поздравляем! Вы сделали локальный и удаленный репозитории, синхронизировали их друг с другом и сохранили все свои изменения! Теперь Вы и Ваши коллеги не запутаются в бесконечных правках проекта.**